---
layout: post
title: Spring学习笔记：注解
tags: [spring,java,学习笔记]
---

spring学习笔记

#### 常见注解

    @Service用于标注业务层组件、 
    @Controller用于标注控制层组件（如struts中的action）
    @Repository用于标注数据访问组件，即DAO组件。
    @Component泛指组件，当组件不好归类的时候，我们可以使用这个注解进行标注。不建议使用。
    
    @Primary：自动装配时当出现多个Bean候选者时，被注解为@Primary的Bean将作为首选者，否则将抛出异常
    @Autowired 默认按类型装配，如果我们想使用按名称装配，可以结合@Qualifier注解一起使用。如下：
        @Autowired @Qualifier("personDaoBean") 存在多个实例配合使用
    @Resource默认按名称装配，当找不到与名称匹配的bean才会按类型装配。
    
    @Scope用于指定scope作用域的（用在类上）
    @PostConstruct初始化注解,用于指定初始化方法（用在方法上）
    @PreDestory摧毁注解 默认 单例  启动就加载,用于指定销毁方法（用在方法上）
    @DependsOn：定义Bean初始化及销毁时的顺序
    
    @RequestMapping 这个注解用于将url映射到整个处理类或者特定的处理请求的方法。可以只用通配符！
    @RequestParam
    @ResponseBody
    @RequestBody
    @ModelAttribute
    @Cacheable
    @CacheFlush

    @SessionAttributes
    @InitBinder
    @Required
    @Lazy(true) 表示延迟初始化
    @Async异步方法调用
    
    
    
#### 定义Bean的注解 【@Component/@Repository/@Service/@Controller】
    
##### 1，xml配置

用注解来向Spring容器注册Bean。需要在applicationContext.xml中注册<context:component-scan base-package=”pagkage1[,pagkage2,…,pagkageN]”/>。如下：

    <context:component-scan base-package="cn.gacl.java"/>

表明cn.gacl.java包及其子包中，如果某个类的头上带有特定的注解【@Component/@Repository/@Service/@Controller】，
就会将这个对象作为Bean注册进Spring容器。也可以在 base-package=” ” 中指定多个包，多个包逗号隔开。

##### 2，spring 上下文中注册bean

@Component/@Repository/@Service/@Controller 使用方法一样，放在类的头上，这几个注解都是向spring 上下文中注册bean。例如：
```java
@Service("userService")
public class UserServiceImpl implements UserService {
    // to do somethine
}
```
默认的bean名字为这个类的类名首字母小写，如果指定value【@Service(value="userService")】或者【@Service("userService")】，
则使用value作为bean的名字。
@Component 是所有受Spring 管理组件的通用形式，
Spring 还提供了更加细化的注解形式：  @Repository 、@Service 、@Controller ，它们分别对应存储层Bean ，业务层Bean ，和展示层Bean 。
@Controller，@Service，@Repository会携带更多语义。尽量考虑使用@Controller，@Service，@Repository代替通用的@Component

#### http请求注解（spring MVC模块注解）【@RequestMapping/@RequestParam/@PathVariable/@ResponseBody/@RequestBody】

##### @RequestMapping

@RequestMapping 是一个用来处理请求地址映射的注解，可用于类或方法上。用于类上，表示类中的所有响应请求的方法都是以该地址作为父路径。

RequestMapping注解有六个属性：

###### 1、 value， method；

value：    指定请求的实际地址，指定的地址可以是URI Template 模式；

method：  指定请求的method类型， GET、POST、PUT、DELETE等；

    @RequestMapping (value= "testMethod" , method={RequestMethod. GET , RequestMethod. DELETE })
    public String testMethod() {
       return "method" ;
    }

在上面的代码中就使用method 参数限制了以GET 或DELETE 方法请求/testMethod 的时候才能访问到该Controller 的testMethod 方法。

###### 2、consumes，produces

consumes： 指定处理请求的提交内容类型（Content-Type），例如application/json, text/html;

    @RequestMapping(value = "pets", method = RequestMethod.POST, consumes="application/json")  
    public void addPet(@RequestBody Pet pet, Model model) {      
        // implementation omitted  
    }  

produces:    指定返回的内容类型，仅当request请求头中的(Accept)类型中包含该指定类型才返回；

    @RequestMapping(value = "pets/{petId}", method = RequestMethod.GET, produces="application/json")  
    @ResponseBody  
    public Pet getPet(@PathVariable String petId, Model model) {      
        // implementation omitted  
    }  

###### 3、params，headers

params： 指定request中必须包含某些参数值是，才让该方法处理。

    @RequestMapping (value= "testParams" , params={ "param1=value1" , "param2" , "!param3" })
    public String testParams() {
       System. out .println( "test Params..........." );
       return "testParams" ;
    }
    
在上面的代码中就使用method 参数限制了以GET 或DELETE 方法请求/testMethod 的时候才能访问到该Controller 的testMethod 方法。    

headers： 指定request中必须包含某些指定的header值，才能让该方法处理请求。

    @RequestMapping (value= "testHeaders" , headers={ "host=localhost" , "Accept" })
    public String testHeaders() {
       return "headers" ;
    }
    
headers 属性的用法和功能与params 属性相似。在上面的代码中当请求/testHeaders 的时候只有当请求头包含Accept 信息，
且请求的host 为localhost 的时候才能正确的访问到testHeaders 方法。


##### @RequestParam 、@PathVariable 、@RequestBody 等

handler method 参数绑定常用的注解,我们根据他们处理的Request的不同内容部分分为四类：（主要讲解常用类型）

A、处理requet uri 部分（这里指uri template中variable，不含queryString部分）的注解：   @PathVariable;

B、处理request header部分的注解：   @RequestHeader, @CookieValue;

C、处理request body部分的注解：@RequestParam,  @RequestBody;

D、处理attribute类型是注解： @SessionAttributes, @ModelAttribute;

###### 1、 @PathVariable 

当使用@RequestMapping URI template 样式映射时， 即 someUrl/{paramId}, 这时的paramId可通过 @Pathvariable注解绑定它传过来的值到方法的参数上。

    @Controller  
    @RequestMapping("/owners/{ownerId}")  
    public class RelativePathUriTemplateController {  
      
      @RequestMapping("/pets/{petId}")  
      public void findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Model model) {      
        // implementation omitted  
      }  
    }
    
上面代码把URI template 中变量 ownerId的值和petId的值，绑定到方法的参数上。
若方法参数名称和需要绑定的uri template中变量名称不一致，需要在@PathVariable("name")指定uri template中的名称。    

###### 2、@RequestParam, @RequestBody

####### @RequestParam 绑定 HttpServletRequest 请求参数到控制器方法参数。

A） 常用来处理简单类型的绑定，通过Request.getParameter() 获取的String可直接转换为简单类型的情况；
    因为使用request.getParameter()方式获取参数，所以可以处理get 方式中queryString的值，也可以处理post方式中 body data的值；
                                                 
B）用来处理Content-Type: 为 application/x-www-form-urlencoded编码的内容，提交方式GET、POST；
                                                 
C) 该注解有四个属性： value、required； value绑定本次参数的名称(要跟URL上面的一样)，required用来指示参数是否必须绑定；
    
    //请求url /requestParam?hello=test&age=1
    @RequestMapping ( "requestParam" )
    public String testRequestParam( @RequestParam(value="hello",required=false) String name, @RequestParam int age) {
        return "requestParam" ;
    }

注意:

和@PathVariable 一样，当你没有明确指定从request 中取哪个参数时，默认取更方法参数同名的参数。
此外，当需要从request 中绑定的参数和方法的参数名不相同的时候，也需要在@RequestParam 中明确指出是要绑定哪个参数。
    
####### @RequestBody 该注解常用来处理Content-Type: 不是application/x-www-form-urlencoded编码的内容，例如application/json, application/xml等；
    
###### 3，@RequestHeader、@CookieValue

@RequestHeader 注解，可以把Request请求header部分的值绑定到方法的参数上。

@CookieValue 可以把Request header中关于cookie的值绑定到方法的参数上。

如下：

    @RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")  
    public void displayHeaderInfo(@RequestHeader("Accept-Encoding") String encoding,  
                                  @RequestHeader("Keep-Alive") long keepAlive)  {  
      //...  
    } 
    
    @RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")  
    public void displayHeaderInfo(@CookieValue("JSESSIONID") String cookie)  {  
      //...  
    }  

###### 4，@ResponseBody

@ResponseBody：

该注解作用：将Controller的方法返回的对象，通过适当的HttpMessageConverter转换为指定格式后，写入到Response对象的body数据区。
 
使用场景：返回的数据不是html标签的页面，而是其他某种格式的数据时（如json、xml等）使用；

总结：
GET模式下，这里使用了@PathVariable绑定输入参数，非常适合Restful风格。因为隐藏了参数与路径的关系，可以提升网站的安全性，静态化页面，降低恶意攻击风险。
POST模式下，使用@RequestBody绑定请求对象，Spring会帮你进行协议转换，将Json、Xml协议转换成你需要的对象。
@ResponseBody可以标注任何对象，由Srping完成对象——协议的转换。
    

#### 自动装配Bean【@Primary/@Autowired/@Qualifier/@Resource】

##### 1，@Primary和@Qualifier

首先解释一下@Primary和@Qualifier这两个注解的意思：这两个注解是为了处理自动装配的歧义性，@Primary的意思是在众多相同的bean中，优先使用用@Primary注解的bean.而@Qualifier这个注解则指限定自动装配的bean。

@Primary注解在注册bean是声明，如：

    @Component
    @Primary
    public class Cake implements Dessert{ ... }
    
当遇到歧义性的时候， Spring将会使用首选的bean， 而不是其他可选的bean。 实际上， 你所声明就是“最喜欢”的bean。

我们可以为bean设置自己的限定符， 而不是依赖于将bean ID作为限定符。 在这里所需要做的就是在bean声明上添加@Qualifier注解。 例
如， 它可以与@Component组合使用， 如下所示：

    @Component
    @Qualifier("beanName")
    public class Cake implements Dessert{ ... }
    
    @Component
    @Qualifier("beanName2")
    public class Cake implements Dessert{ ... }

使用@Autowired 时，如下所示：

    @Autowired
    private Dessert dessert;

一个接口Dessert和这个接口的三个实现类，bean找到多个同一类型的bean，则会抛异常，出现如下错误：NoUniqueBeanDefinitionException.

此时可以使用 @Qualifier("beanName")，明确指定bean的名称进行注入，此时与 @Resource指定name属性作用相同。如下：

    @Autowired
    @Qualifier("beanName")
    private Dessert dessert;
    
##### 2，@Autowired和@Resource

@Autowired 为Spring提供的注解

• 例如
 
    @Autowired
    private ISoftPMService softPMService;

• 或者

    @Autowired(required=false)
    private ISoftPMService softPMService;

@Autowired 根据bean 类型从spring 上线文中进行查找，注册类型必须唯一，否则报异常。 
@Autowired(required=false) 表示，如果spring 上下文中没有找到该类型的bean 时， 则softPMService值为null;


@Resource 由J2EE提供

• 例如
    
    @Resource
    private DataSource dataSource; // inject the bean named 'dataSource'

• 或者

    @Resource(name="dataSource")
    @Resource(type=DataSource.class)
    private DataSource dataSource;

@Resource 默认按bean 的name 进行查找，如果没有找到会按type 进行查找， 此时与@Autowired 类 似.

@Autowired与@Resource 的区别在于：
    
    @Resource 允许通过bean 名称或bean 类型两种方式进行查找，默认使用name查找
    @Autowired(required=false) 表示，如果spring 上下文中没有找到该类型的bean 时， 允许为null;
    
#### 定义Bean的作用域和生命过程
     
@Scope("prototype") 值有:
    
    singleton,prototype,session,request,session,globalSession

###### singleton：单例模式

    Spring IoC容器中只会存在一个共享的Bean实例，无论有多少个Bean引用它，始终指向同一对象。
    Singleton作用域是Spring中的缺省作用域，也可以显示的将Bean定义为singleton模式，

###### prototype:原型模式
     
    prototype:原型模式，每次通过Spring容器获取prototype定义的bean时，容器都将创建一个新的Bean实例，每个Bean实例都有自己的属性和状态，
    而singleton全局只有一个对象。根据经验，对有状态的bean使用prototype作用域，而对无状态的bean使用singleton作用域。
     
###### request
     
    request：在一次Http请求中，容器会返回该Bean的同一实例。而对不同的Http请求则会产生新的Bean，而且该bean仅在当前Http Request内有效。
    针对每一次Http请求，Spring容器根据该bean的定义创建一个全新的实例，且该实例仅在当前Http请求内有效，而其它请求无法看到当前请求中状态的变化，当当前Http请求结束，该bean实例也将会被销毁。
     
###### session     
     
    session：在一次Http Session中，容器会返回该Bean的同一实例。而对不同的Session请求则会创建新的实例，该bean实例仅在当前Session内有效。
    <bean id="userPreference" class="com.ioc.UserPreference" scope="session"/>,同Http请求相同，每一次session请求创建新的实例，而不同的实例之间不共享属性，且实例仅在自己的session请求内有效，请求结束，则实例将被销毁。
    global Session：在一个全局的Http Session中，容器会返回该Bean的同一个实例，仅在使用portlet context时有效。
     
     
@PostConstruct 
相当于init-method,使用在方法上，当Bean初始化时执行。

@PreDestroy 
相当于destory-method，使用在方法上，当Bean销毁时执行。
     
#### 声明式事务
     
     @Transactional      